Lớp Vanguard là một lớp Tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng Hạt nhân (SSBN) phục vụ cho Hải quân Hoàng gia Anh. Lớp được giới thiệu vào năm 1994 như một phần của Chương trình hạt nhân Trident, bao gồm 4 tàu: Vanguard, Victorious, Vigilant và Vengeance, được đóng từ năm 1986 đến 1999 tại cảng Barrow-in-Furness bởi Công ty đóng tàu Vickers, hiện thuộc sở hữu của BAE Systems. Cả bốn tàu đều đóng tại Căn cứ Hải quân HM Clyde (HMS Neptune), cách Glasgow, Scotland 40 km (25 mi) về phía tây. Kể từ khi ngừng hoạt động các vũ khí nhiệt hạch rơi tự do WE.177 của Không quân Hoàng gia Anh vào tháng 3 năm 1998, bốn tàu ngầm Vanguard là bệ đỡ duy nhất cho vũ khí hạt nhân của Vương quốc Anh. Mỗi tàu ngầm được trang bị tới 16 tên lửa UGM-133 Trident II. Lớp này dự kiến sẽ được thay thế vào đầu những năm 2030 bằng tàu ngầm lớp Dreadnought. 12 13 65a33 K64A5
https://en.wikipedia.org/wiki/Vanguard-class_submarine
www.submarine.com
https://www.google.com/search?client=opera-gx&q=vanguard+submarine&sourceid=opera&ie=UTF-8&oe=UTF-8
http://dangkyhoc.vnu.edu.vn/dang-nhap 